Cодержание
==========

1 Введение

2 Объект тестирования

3 Риски

4 Аспекты тестирования

5 Подходы к тестированию

6 Представление результатов

7 Выводы

1 Введение
==========

Данный документ описывает план тестирования системы. Он предназначен для
тестировщиков. Цель тестирования: проверить соответствие сайта
требованиям.

2 Объект тестирования
=====================

Сайт "Happy Journey" предназначен для выбора отеля, бронирования его перед поездкой, получения информации о различных преимуществах и недостатках отелей по всему миру. В процессе тестирования
предполагается проверить работоспособность сайта.

В качестве объектов тестирования можно выделить основные функциональные
требования, а также требования удобству использования.

Атрибуты качества:

Функциональная пригодность:

-   функциональная полнота;

-   функциональная корректность;

-   функциональная целесообразность;

Удобство использования:

-   изучаемость;

-   управляемость;

-   защищённость от ошибки пользователя.

3 Риски
=======

К рискам можно отнести:

-   отсутствие подключения к сети интернет;

-   недоступность доступа к серверу из-за его отключения в связи с
    техническими работами;

-   ввод пользователем url-адреса, который не является используемым в
    данном сервисе;

-   ошибки при входе;

-   ошибки при регистрации;

-   ошибки при заполнении формы бронирования отеля;

-   ошибки при получении ответа с сервера Hotels API Documentation c информацией об отелях;

-   ошибки при взаимодействии со страницами отелей;

4 Аспекты тестирования
======================

В ходе тестирования планируется проверить реализацию основных функций
веб-приложения, а также удобство использования.

К основным функциям можно отнести следующие пункты:

-   регистрация аккаунта;

-   вход в аккаунт;

-   просмотор отелей;

-   заполнения заявки на бронирование отеля;

-   отправка заявки на бронирование отеля;

-   ответ на запрос с выбранными критериями поиска;

-   выход из аккаунта.

5 Подходы к тестированию
========================

В рамках данной работы необходимо проверить работоспособность всех
изложеных в пункте 4 аспектов в режиме ручного тестирования.

6 Представление результатов
===========================

Результаты тестирования представлены в документе "TestResults".

7 Выводы
========

В ходе тестирования продукт успешно прошёл основные тесты, результатом
которых стало подтверждение работы большинства функций, заявленных при
разработке сайта в качестве функциональных требований. Также было
установлено, что продукт обладает большинством необходимых качеств для
удобного использования всеми классами пользователей. Однако есть ряд
функций, которые еще необходимо доработать.
